Peter Pin-Shan Chen es un científico de la computación americano conocido por el desarrollo del modelo entidad-relación en 1976. Estudio en la Universidad Nacional de Taiwan y en Hardvard ingeniería eléctrica, ciencias de la computación y matemática aplicada.

Chris Date (1941) es un investigador en el modelo relacional de las bases de datos. Estudió matemáticas en la Universidad de Cambridge y junto con Hugh Darwen participó en el desarrollo y mantenimiento del modelo relacional, que fue originalmente concebido por el Dr. Edgar F. Codd.
 
Hugh Darwen (1943) fue el jefe arquitecto de software del "Business System 12", un sistema de administración de datos que fielmente implementó los principios del modelo relacional. Trabajó junto con Christopher J. Date y también representó a IBM en el comité ISO SQL hasta su retiro de IBM

Modelo de objetos

In 2005 Cook, Rai, and Rosenberger proposed to drop all standardization efforts to introduce additional object-oriented query APIs but rather use the OO programming language itself, i.e., Java and .NET, to express queries.


SQL

Donald D. Chamberlin (1944-?) es un científico de la computación conocido por ser una de los principales diseñadores del lenguaje SQL original además de realizar contribuciones al lenguaje XQuery. Estudió ingeniería eléctrica y ciencias de la computación en Standford.

Raymond F. Boyce (1947-1974) fue un científico de la computación conocido por su trabajo en las bases de datos relacionales y como desarrollador del lenguaje SQL. La forma normal de Boyce-Codd se nombra así en su honor.

Oracle

Robert Nimrod "Bob" Miner (1941-1994) fue un hombre de negocios y cofundador de la Coporación Oracle y el creador del modelo de gestión de bases de datos relacional de Oracle. Se graduó en matemáticas en la Universidad de Illinois. Su estilo de liderazgo se consideró menos exigente y más conciliador que el de su compañero Larry Ellison.

Ed Oates (1946-?) hombre de negocios que junto con Ellison y Miner fundó la Corporación Oracle. Graduado en matemáticas por la Universidad de San José.

Lawrence J. Ellison es un hombre de negocios que dirigió Oracle entre 1977 y 2014. Uno de los hombres más ricos del mundo, estudió en la Universidad de Illinois y Chicago pero no llegó a graduarse. Inspirándose en los artículos de investigación de Edgar Codd sobre el diseño de bases de datos relacional fundó la Corporación Oracle.


arboles B

by 	Rudolf Bayer, Edward M. McCreight

